# 1. 논문 제목
- A Survey on Accuracy-oriented Neural Recommendation: From Collaborative Filtering to Information-rich Recommendation
  - 정확성 지향하는 뉴럴넷 추천 조사 : 협업 필터링에서 정보가 풍부한 추천까지

# 2. 저자
- Le Wu Member, Xiangnan He Member, Xiang Wang Member, Kun Zhang Member and Meng Wang, Fellow

# 3. 날짜
- 2021.12.27
  - 따끈따근한(?) 논문이긴 하면서도 아닐 수도 있음

# 4. 요약
- 컴퓨터 비전과 언어 이해(NLP)에서 딥러닝이 좋은 성공에 영향을 받은 추천의 연구는 뉴럴 네트워크 기반의 새로운 추천 모델을 발명하는 것으로 전환되어 왔다. 
- 최근에 우리는 뉴럴 추천 모델의 개발이 중요한 진전을 했다는 것을 목격했다. 일반화하고 뉴럴 네트워크의 강한 표현력 때문에 전통적인 추천 모델을 뛰어넘는다.
- 논문 조사에서 우리는 추천 시스템에서 작업하는 연구자와 실무자를 용이하게 하기 위해 이 분야를 요약하는 것을 목표로 정확성 목표를 가진 추천 모델링의 관점으로부터 뉴럴 추천 모델을 체계적인 리뷰를 한다.
- 특히 추천 모데링을 하는 동안 데이터의 사용을 기반으로 우리는 협업 필터링과 정보가 풍부한 추천으로 나눈다.
  - 협업 필터링 : 사용자와 아이템의 상호 작용 데이터를 주요 소스로 활용
  - 컨텐츠가 풍부한 추천(content based?) : 유저의 프로파일과 아이템 지식 그래프 같은 유저와 아이템과 관련된 사이드 정보를 추가적으로 활용한다.
  - 일시적이거나 순차적(시간적)인 추천 : 시간, 위치 및 과거 상호 작용과 같은 상호 작용과 관련된 상황 정보를 설명

# 5. 서론
- 정보 과부하는 인터넷의 확산 때문에 사람들의 일상 생활에서 증가하는 문제이다. 추천 시스템은 정보 과부하 문제를 완화하고, 원하는 정보를 찾는 사용자를 용이하게 하며, 서비스 제공업체의 트래픽과 수익을 증가시키는 효과적인 솔루션 역할을 한다.
- 추천 시스템은 넓은 범위의 어플리케이션에 사용되어 왔다. (어플리케이션 : 이커머스, 소셜 미디어 사이트, 뉴스 포탈, 앱 스토어, 디지털 책? 등등) 그것은 현대 정보 시스템에서 가장 보편적인 사용자 중심의 인공지능 애플리케이션 중 하나이다.
- 추천 연구는 1990년대로 거슬러 올라갈 수 있다. 초기 연구는 콘텐츠 기반과 협업 필터링 기반에 대한 많은 발견으로 개발되어왔다? 넷플릭스 챌린지에 의해 유명하게 된 MF 모델은 2008년부터 2016까지 많은 시간 동안 추천 모델 주류가 되었다.
- 그러나 선형 인수분해 모델의 선형 특성은 복잡한 사용자-아이템 상호작용과 같은 크고 복잡한 데이터를 다룰 때 덜 효율적이다. 아이템은 완전한 이해를 요구하는 복잡한 의미론을 포함할 수 있다.
- 2010년대 중반에 머신러닝에서 딥 뉴럴 네트워크의 부상은 스피치 인식, 컴퓨터 비전, NLP를 포함하여 여러 영역에서 혁명을 일으켰다. 딥러닝의 큰 성공은 특히 복잡한 패턴을 가진 큰 데이터에서 학습하는데 유리한 뉴럴 네트워크의 상당한 표현력(?)에서 비롯된다.
- 이것은 자연스럽게 추천 기술을 증진하기 위한 새로운 기회로 가져온다. 놀랍지도 않게 지난 세월 동안 추천 시스템에 대한 뉴럴 네트워크 접근법을 개발하는데 많은 연구가 있다. 이 연구에서 우리는 뉴럴 추천 모델을 언급한 뉴럴 네트워를 사용한 추천 모델에 대해 체계적인 리뷰를 제공하는데 목표를 둔다.
- 이것은 최근 추천 연구에서 번창한 주제이다. 최근에 많은 흥미로운 진전이 있었을뿐만 아니라 다음 세대 추천 시스템의 기술적인 기반이 될만큼 성장 가능성을 보여준다. 


## 5.1 기존 조사와의 차이점

